

[文章在线地址](chrome-extension://cdonnmffkdaoajfknoeeecmchibpmkmg/static/pdf/web/viewer.html?file=https://github.com/LinXueyuanStdio/Protease-target-prediction/raw/master/275024.full.pdf)

通过矩阵分解来预测蛋白酶靶标

## 摘要

- 动机：蛋白质切割是一种重要的细胞事件，涉及从凋亡到免疫反应的无数过程。 生物信息学提供计算机工具，例如基于机器学习的模型，以指导目标发现。 最先进的模型的范围仅限于特定的蛋白酶家族（如Caspases），并未明确包括生物学或医学知识（如分层蛋白质主要相似性或基因 - 基因相互作用）。 为了填补这一空白，我们提出了一种基于数据整合的蛋白酶目标预测的新方法。

- 结果：通过以关系矩阵的形式表示蛋白酶 - 蛋白质靶标信息，我们设计了一个模型：（a）是一般的，即不限于单个蛋白酶家族; （b）利用现有知识，管理来自异构数据源的极稀疏数据，包括来自九个数据库的主要序列，途径，域和交互。 与测试数据上的其他算法相比，即使对于专注于单个蛋白酶家族的模型，我们的方法也能提供更好的性能。 可用性：https：//gitlab.com/smarini/MaDDA/（Matlab代码和使用的数据。）

## 介绍

蛋白质切割是细胞和细胞外基质细胞代谢的关键过程。 在其他过程中，蛋白质切割涉及细胞分化和循环控制，应激和免疫应答，去除异常折叠的蛋白质和细胞死亡（Rawlings等，2016）。 负责切割的蛋白质，即蛋白酶，占所有基因产物的约2％（James，1999）。 因此，错误调节的蛋白水解活性可能导致疾病（Rawlings等，2016; Wang等，2014）。 例如，Caspase活性在Alzhemier's疾病（Chu等人，2015; Zhao等人，2016），自身免疫性淋巴增生综合征（Lenardo等人，1999）和癌症（Oh等人，2010; Hosgood等，2008; Lee等，2009）。 目前，已经提出了几种计算方法来解决蛋白酶 - 蛋白质焦油识别的关键锁定机制（Song等人，2010; Wang等人，2014; Boyd等人，2005; Song等人。 ，2012; Wilkins等，1999; Barkan等，2010）。例如，切割靶模型旨在从已知的蛋白质靶结构/一级序列中提取序列模式或频率矩阵，以预测蛋白酶起作用的可能切割点。这种算法的设计可以追溯到十多年，确认蛋白酶目标预测是生物信息学的主要研究重点。

预测某种蛋白酶靶标的基本但有效的方法包括简单的BLAST序列检索（Wang et al。，2014）。 BLAST方法依赖于以下假设：如果已知蛋白酶ᡂᡂ切割蛋白质目标ᡂけ，那么候选目标ᡂᡂ与ᡂけ分享主要序列相似性越多，more more的可能性就越大。 也是焦油。 因此，为了推断出新的目标，研究人员可以利用已知的蛋白酶ᡂᡂ目标蛋白[ᡂけ，...，ᡂ〥]对其相似性（即BLAST eValue）的候选蛋白进行评分。 然而，即使ᡂけ，known known的已知目标和查询蛋白ᡂbetween之间存在强烈的BLAST相似性，这也不能保证ᡂᡂ也将成为ᡂᡂ的目标。 事实上，切割机制不依赖于一般的蛋白质相似性，而是依赖于特定初级结构斑块的相似性，受关键位置特定氨基酸的序列和空间模式的影响（Song et al。，2012; James，1999） ）。 换句话说，即使两种蛋白质总体上具有非常高的序列相似性，靶标与非靶标之间的切割二分法可能是由于序列的仅少数氨基酸关键位置之间的差异。 例如，如果精氨酸存在于易断裂键旁边，在N-末端方向，则肽酶凝血酶切割靶标，但是只有当在羧基末端方向上没有与其分离或谷氨酸盐时，肽酶凝血酶才能切割靶标。 切割目标预测的先驱努力仅基于对一级序列的分析，例如PeptideCutter（Wilkins等，1999）和PoPS（Boyd等，2005）。 这些方法的特点是将它们与通用蛋白质相互作用预测算法区分开（Marini等，2011; Planas-Iglesias等，2013），是特定蛋白酶知识的嵌入。例如，考虑到切割特异性位置特异性评分矩阵（PSSM）和切割特异性权重向量，PoPS通过具有短滑动窗口的一级序列搜索候选切割点。 另一方面，PeptideCutter通过应用特定于氨基酸特异性切割概率表的酶特异性规则来预测切割位点。 最近，已经应用新颖的机器学习技术来解决解理目标预测问题。 这些方法主要基于支持向量机（SVM），并对复杂蛋白质特征进行培训，如结构和物理化学特征，包括溶剂可及性或无序区域 (Song  et  al.,  2012;  Barkan  et  al.,  2010;  Song  et  al.,  2010; Wang et al., 2014).尽管提高了预测的质量，但这些最近的算法仍然受到两个主要限制。 首先，它们对单一蛋白酶具有特异性，即每种SVM模型都经过训练以预测特定蛋白酶的切割蛋白质靶标。 虽然已知的人类蛋白酶数百种（Rawlings等，2016），但预测算法最终集中于最知名的那些，例如属于Caspase家族的那些，或HIV-1蛋白酶（Singh和Su， 2016）。因此，这些模型是蛋白酶特异性的，并且缺乏概括性，即需要针对每种蛋白酶训练不同的模型。 这引起了众所周知的对“超级巨星”蛋白酶的偏见，使大多数其他蛋白酶孤儿留下了足够的预测模型。注意，问题不仅包括蛋白酶 - 蛋白质靶标预测，而且包括蛋白质组学预测（Orlowski等人，2007; Lam等人，2016）。 此外，最先进的算法不利用生物和医学本体和数据库提供的隐式知识交联，即使是在细粒度结构信息方面进行过培训。 例如，Cascleave2（Wang et al。，2014）分别利用Gene Ontology（Gene Ontology Consortium，2015），InterPro（Finn et al。，2017）和KEGG（Kanehisa et al。，2017）进行GO术语，域 和途径信息。 然而，这些数据被精心制作并转换为描述单个样本的数字属性，然后馈送到SVM。 利用这种传统的特征编码方法，其他间接的，虽然相关的知识并没有嵌入预测模型中。 未编码为特征的本体关系的示例是：主要相互作用; 域与基因之间的等级关系; 或者相同基因在不同途径上的重叠。直观地，可以将不同数据源的实例与（例如，蛋白质Px与蛋白质Py相互作用）或部分（例如，蛋白质Px中存在结构域D）关系的数据源相关联，因为它发生 例如，在分层结构的基因本体论中。 生物知识库确实已经充满了关系知识，但这种知识并未在典型的特征编码中被利用。 例如，可以将来自InterPro（或不）的域映射到来自InterPro的蛋白质，并表示与二进制数字的关系。 类似地，可以跟踪来自STRING的蛋白质相互作用（Szklarczyk等，2017），并且表示与[0,1]间隔中的连续标量的关系，反映STRING置信度得分。

在这里，我们提出了一种新的方法来预测蛋白酶 - 蛋白质目标相互作用超过这些限制，并提供蛋白酶目标预测的一般模型。 请注意，我们的模型不能预测切割位点，而是评估蛋白质成为给定蛋白酶可行目标的概率。 我们的方法基于通过矩阵表示不同的数据源，允许直接在学习模型中集成本体和其他知识源。 换句话说，我们的方法考虑了多个异构数据源，而没有改变知识数据结构。 对于切割年龄预测，我们利用了存储库MEROPS，STRING，BLAST相似性，Interpro，Domine（Raghavachari等，2008），3did（Mosca等，2014），UNIProt，BioGRID（Chatr-aryamontri等，2017） ）和KEGG。 在推荐系统领域，基于矩阵分解位置的方法证明了它们在预测疾病亚型排列（Gligorijevićetal。，2016）或药物重新定位（Vitali等，2016）方面的能力。 在这项工作中，我们应用基于非负矩阵三因子化的数据​​整合方法（Žitnik和Zupan，2015）来预测人类蛋白酶的蛋白质靶标。 我们的方法是一种通用模型，结果证实了其提供预测的能力，不仅限于特定的，经过充分研究的蛋白酶。 我们进一步表明，所提出的方法在应用范围和结果（ROC区域）方面优于现有的五种方法。

## 方法

我们使用的算法是非负矩阵三因子化数据集成方法的变体（Žitnik和Zupan，2015;Gligorijevićetal。，2016; Vitali等，2016），主要区别在于交叉验证 训练集是为了找到最佳的参数组合。 从知识数据库中收集的蛋白酶，蛋白质靶标，基因，途径和结构域之间的关系首先由不同的基质表示。 然后将所有得到的矩阵组合成单个块矩阵。 在关系约束的指导下，迭代算法将原始矩阵分解为三个较小的算法。 通过比较原始和重建的基质，最终推断出新的关系（即新的蛋白酶 - 蛋白质靶标）

### 关系矩阵的特征编码

三因子分解的基本假设是每个数据实例(即关系)都由关系矩阵单元的值表示。这里，行和列是数据类型集，例如蛋白酶，靶蛋白或基因。例如，给定由M基因编码的一组N蛋白酶，蛋白酶Pn由基因Gm编码的事实由对应于Pn行的值的“1”和N×M的Gm列表示。 矩阵。 在这项工作中，我们考虑了五种数据类型：蛋白酶，蛋白质靶标，基因，结构域和路径。 这些数据类型的元素之间的所有关系都通过两种类型的关系矩阵表示：输入矩阵ᡄ〒〷和约束矩阵。 输入矩阵ᡄ〒〷ᒈᡄぁ㊄㐀㊅represent表示不同的数据类型关系（例如蛋白酶基因）; 而约束矩阵“〒ᡄぁ㊄㐀㐀㊄”代表相同的数据类型关系（例如蛋白酶 - 蛋白酶）。 图1描述了这项工作中使用的特定ᡄ和‖矩阵。

### R矩阵：不同的数据类型关系

然后将输入矩阵combined组合成一个块矩阵ᡄᡄᒈ〕け，，用ᡀᡀΣᡦ〒〒，包含ᡰ数据类型的所有可用关联：ᡄᡄ㐄0ᡄᡄ⡩⡰ᜐᡄ⡩ぅᡄᡄᜐᜐᜐ ⡰ぅᜉ

[公式]

该矩阵表示不压缩或改变数据的原始结构，其简单地并置在块矩阵中，其中块是ᡄ〒〷。 注意，ᡄ是一个空心矩阵，仅由输入矩阵组成（即不考虑相同的数据类型关系）。 对角线上的块是空的。 还要注意，由于第i个和第j个数据类型之间的丢失（或无意义）关联，一些块可以为空。 此外，ᡄ通常非常稀疏，因为已知关系只是所有可能的数据类型组合的一小部分。 输入矩阵的值必须绑定到[0,1]间隔，其中1表示最强关联，而0表示没有关系或缺乏关于它的知识。

### theta矩阵：相同的数据类型关系（约束）

矩阵考虑了三因子分解算法中的数据约束，并重新定义了同类元素之间的关联（如蛋白酶 - 蛋白酶或域 - 域关系）。 根据以下模式，可能会发生多个‖ᡱ可以描述相同数据类型的约束：

[公式]

例如，为了模拟蛋白质 - 蛋白质关系，我们可以使用来自BLAST的原始序列相似性和STRING中描述的蛋白质相互作用。 通过这种方式，我们可以导出两个同时使用的约束（‖ᡱ）矩阵。 作为〒矩阵的最大基数，我们定义ᡘ块对角线‖䙦䙦〳矩阵，具有相同的ᡄ大小。 每个‖〒〒䙦〳（如果存在的话）就是对角线上的第i个块，ᡰ代表数据类型或本体实体，例如蛋白质，基因，通路等。约束矩阵被束缚在[ - 1,1] interval，其中-1表示最强的关联，1表示负关联。 因此，我们可以将“ss”的负值视为必须链接约束; 相反，‖s的正值表示不能链接约束。

### 数据集

从MEROPS数据库中获得了第一份657种人类蛋白酶切片，其中切割了由实验证据证实的8931种相互作用的3460种人类蛋白质靶标。 蛋白酶 - 蛋白质对相互作用代表阳性样品，而非相互作用对代表阴性样品。 STRING为蛋白酶 - 蛋白酶和靶 - 靶关联提供了蛋白质相互作用数据（阈值0.7），分别为949和44410对。 用BLAST测量序列相似性，并使用10-10 e值阈值过滤。 该方法分别为蛋白酶 - 蛋白酶和蛋白质靶 - 蛋白质靶基质产生12624和53508个元件。 InterPro分析揭示了在3328个蛋白酶 - 结构域关系上表达的4723个结构域和13368个蛋白质靶区域靶标。 在Domine和3did中检索了2376个域 - 域交互。 由于689蛋白酶基因和3388蛋白质靶基因关系出现，因此UNIProt已将其3833编码基因与蛋白质靶标和蛋白质靶标作图。 基因在BioGRID数据库上形成6897个交互对。 表达蛋白酶及其靶标的基因映射7749基因 - 途径关系，因为它们涉及290个KEGG途径。 反过来，通路形成1746通路 - 通路关系。 组装的ᡄ和‖矩阵如图1所示。

### 关系矩阵的特征编码

ᡄ和Both都具有非常高的稀疏性，因为生物相互作用通常只是所有潜在相互作用的一小部分（Gilchrist等，2004; Orlowski等，2007）。 在块矩阵中选择目标矩阵ᡄᡄ。 它将通过三分解重建为ᡄᡄ。 最终目标是学习新的相互作用，即填补ᡄᡄ中的空白，以揭示ᡄᡄ两种特定数据类型之间的新关系。 新学到的关系可以在ᡄぇ和ᡄᡄ之间找到。 在我们的应用中，这些数据类型是蛋白酶和蛋白质靶标。 这是通过将起始R矩阵分解为三个项的乘积而获得的。 每个ᡄ〒〷块都是三分的：ᡄ〒〷㐆ᠳ〒ᡅ〒〷ᠳ〷ぇ。 这里，ᠳᒈጷけけ是非负块对角矩阵，块ᠳ〒ᒈጷぁけけ十㊄代表第i个数据类型，而ᠷᠷΣᡣ〒〒。 ᠷ〒术语指的是等级，定义了第i种数据类型的潜在因子的维度。 它们通常比相关的维度小几个数量级（Žitnik和Zupan，2015; Vitali等，2016）。 要优化的目标函数is

目标函数的第一部分Σ㘰ᡄ〒〷㎘ᠳ〒ᡅ〒〷ᠳ〷㘰〇ぅis，是原始矩阵与三分解之间差异的Frobenius范数，第二部分是 目标函数的一部分取决于约束矩阵‖〒〒䙦〳。 请注意，如果没有第二部分，目标函数将简单地导致三分解而没有“‖”的贡献。 第二项，Σᡲᡰ䙦ᠳ䙦䙦〳䙧ᠳ䙧〇〳⢀⡩，根据必须链接惩罚成本函数，并且不能约束矩阵的链接。 注意，F代表‖的最大多重性，在我们的例子中，F = 2（图1）。 整个三因子化过程通过补充信息中详述的迭代过程来进行。 总之，在初始化ᠳ〒因子之后，执行ᠳ和alternate的替代优化。 所以，保持ᠳ固定，ᡅ更新，然后，保持ᡅ固定，ᠳ更新。 两种矩阵的更新规则是通过计算ᠶ的根和偏导数，固定另一个矩阵得到的。 因子分类ᠷ〒确定ᠳmatri-ces中的列数，每个对象类型一列。 换句话说，固定size的大小是数据集成方法的关键因素，因为它决定了凝聚每种对象类型信息的潜在特征的数量。 （如第2.7节所述，我们根据网格搜索交叉验证推断出最佳的因子排序等级。）停止标准由最大迭代次数或两个连续值ᠶ〒，ᠶ〒ᠶ〒等决定。 那个ᠶ〒㎘ᠶ〒⡸⡩㐇ᡆ，其中ᡆ是一个固定的阈值（即两次迭代之间的变化小到足以考虑算法平稳）。 图2描绘了通过三分解进行特征表示和矩阵重建的核心思想

### 推断新颖的关系

一旦算法产生了ᡄᡄ，就需要一个规则来推断哪些新的非零ᡄᡄ元素被认为是新预测的关系，即预测的蛋白酶 - 蛋白质靶标对。 （注意，矩阵组装规则绑定ᡄᡄ到[0,1]间隔不适用于三分解ᡄᡄ。）ᡄᡄ用于计算连通矩阵ᠩᡧᡦᡦᠩᡧᡦᡦ，二进制矩阵 派生自ᡄᡄ，其中要考虑的元素（预测或前所知）关系为1，未连接元素为0。 要将ᡄᡄ的行r和列c元素ᠱᠱぅ设置为新预测的关系（inᠩᡧᡦᡦ中的1），其值应高于行r中的非零元素的平均值或 原始目标块矩阵columnᡄ的c列，如图3所示。注意，因为ᡄᡄ这里代表蛋白酶 - 蛋白质目标关系，它是一个二元矩阵（分裂是存在的还是ab-sent / unknown，即 蛋白质是每种蛋白酶的目标或不是蛋白酶。 因此，ᡄᡄ非零元素的平均值始终为1。

由于算法的初始化是随机的，nr运行算法将产生不同的ᠩᡧᡦᡦᠩᡧᡦᡦ矩阵。 通过求和所有ᠩᡧᡦᡦᠩᡧᡦᡦ并将其除以运行次数nr，得到最终的共识矩阵ᠩᠩ，作为该方法的最终输出。 请注意，由于填充ᠩᡧᡦᡦrule的规则可以基于行或列，因此可以构建ᠩ぀，ぅあぐadᠩ぀，〰あ卄。

[]

换句话说，给定一个目标ᡄぇᒈᡄぁ㊄㐀㊅㊅，ᠩ぀ᒈᡒぁ㊄㐀㊅㊅有元素绑定到[0,1]间隔。 每个ᠩ぀䙦〒，〷䙧元素反映了关系在ᠩᡧᡦᡦᠩᡧᡦᡦ中被预测为正数的次数。 例如，关系ᠩ぀䙦〒，〷䙧预测为半数运行中的正数，其值为0.5; 从未预测为正值的关系的值为0; 并且总是预测为正的关系将具有值1.注意，我们的方法的输出因此将是区间[0,1]中的数字，仅表示两者之间的关系的可能性或不存在/存在 目标矩阵的元素。 在我们的例子中，这种关系代表了蛋白质成为特定蛋白酶靶标的可能性。 因此，仅提供切割不存在/存在，而不提供切割点。 没有关于解理位置的可能位置的指示是我们的主要限制

### 参数调整

 我们将所有可能的蛋白酶 - 蛋白质靶标对随机分成训练（85％）和测试（15％），在课堂上分层。 这个三因素化方法的考虑参数是（a）停止标准; （b）建造的运行次数ᠩ぀; （c）初始化; （d）要求新预测关系的thresholdᠩ门槛; （e）分解等级ᡣ〒。 关于如何选择这些值的文献没有明确的共识（Žitnik和Zupan，2015;Gligorijevićetal。，2016）。 因此，我们通过交叉验证训练集选择经验网格搜索，最大化马修斯相关系数（MCC），这是衡量我们的不平衡类数据集性能的合适工具。 为了减轻整个过程的计算负担，我们根据文献（Žitnik和Zupan，2015）确定了停止标准（a），设置ᡆᡆ10⡹⡳，最大迭代次数为10 千; 单个折叠（b）的总运行次数设置为5; 从随机[0,1]均匀分布（c）初始化G和S. 其他参数通过网格搜索进行优化。 特别是，我们设置了一个双重阈值来隔离新预先确定的关系（d），在ᠩᠩ，ぅあぐ和aᠩ぀，〰あfive的五个阈值[0.2,0.4,0.6,0.8,1]中搜索 ; 对每种数据类型独立搜索分解等级为ᡣ〒㐄㊄卄，其中ᡀ〒是数据类型的非零元素总数ᡡ，由所有相关关系矩阵ᡄ〒〷和mode建模的整体关联 〷〒ᒂᡢ; 而ᡤ是在区间[50,100,250,500,750,1000]中优化的比例因子。 请注意，每个数据类型ᡡ都因其缩放因子in而被独立考虑。 在训练集上进行5次交叉验证，进行网格搜索，测量参数（d）和（e）的所有可能组合。 在补充信息中报告了参数的考虑值。
 
 ### 结果
 
 对于结构域，基因，途径和蛋白酶，ᡤ= 500; 蛋白质目标的ᡤ= 250。 对于列，共识矩阵的阈值为0.2，对于行为0.2。 我们在测试集上运行我们的算法10次，以便计算共识矩阵。 在测试集上，我们使用这些细节的方法提供了特异性0.999，精确度0.88，ROC面积0.79和MCC 0.446。
 
 ### 与其他算法比较
 
  我们测量了所提出的方法对五种众所周知的其他方法的性能：BLAST搜索，Cascleave 2.0，PROSPER，PeptideCutter和PCSS。 也考虑了PoPS，但我们找不到合适的实施方案。 除了BLAST之外，与我们更普遍的方法相比，所有其他算法在蛋白酶 - 靶蛋白方面的范围有限。 因此，我们将我们的比较限制为可以通过不同算法预测的测试集部分重叠蛋白酶 - 蛋白质靶标对。 表1报告了有关这些特定于算法的测试集的详细信息。 请注意，这些算法提供了多个解理分数（即，沿着目标的主要结构的可能的解理点），而我们的方法输出二分法（即，蛋白质是或不是给定蛋白质的目标），我们 只能比较ROC领域。 因此，对于其他算法，保留给定蛋白酶对给定靶标产生的最高切割分数，在[0,1]间隔中重新定标，并用于ROC。 我们运行BLAST，PROSPER和PeptideCutter的模型; 对于PROSPER，Cascleave 2和PCSS，我们使用了各自网站提供的预先计算得分。 因此，一些测试的蛋白酶 - 蛋白质靶标对很可能包括在其他算法的训练集中。 这种情况对我们的方法是不利的，并且暗示结果表示由其他模型提供的预测的最佳情况scenar-io（即，上限）。 我们的方法优于其他算法，平均ROC面积增加了17.8。 因此，我们的模型似乎更好地推广，即使在Caspase特定的Cascleave 2.0集上进行比较，也能提供更好的结果。 结果详述于表1和图4中。
  
### 推断新目标

 在与其他算法进行比较后，我们保留了最佳参数集，并将我们的方法仅应用于测试集，而不是整个蛋白酶 - 蛋白质目标矩阵。 换句话说，我们将我们的方法应用于所有收集的数据，以推断新的蛋白酶 - 蛋白质目标关系，使用10次重复来构建ᠩᠩ（第2.6节）。 我们手动分析了最好的54个评分对，即满足行和列标准10对10的评分对。 涉及二十五种蛋白酶：一种组织蛋白酶，两种钙蛋白酶，两种半胱天冬酶，十三种金属内肽酶和七种丝氨酸蛋白酶。 我们发现至少有一对证实为文献中报道的真实切割，但尚未出现在我们的MEROPS衍生数据集中，适用于所有家庭。 特别地，我们发现了10个文献证实的切割：Cathepsin-D，Calpain-1和Calpain-2切割Angiotensiongen（Andrés，2014; Jiang等，2008）; Caspase-7切割SREBF1（Gibot等，2009）; 基质金属肽酶-9裂解Decorin（Yang等人，2014），CTGF（Hashimoto等人，2002）和Prolargin（Zhen等人，2008）; t-纤溶酶原激活物切割补体C4-A（Barthel等，2012）; ADAM28分裂FCER2（Okada，2017,8）; 和Neprilisin-2裂解神经降压素（Skidgel和Erdös，2004）。 对于所有其他对，我们发现（a）目标被预测的同一家族的另一种蛋白酶切割，和/或（b）蛋白酶和预测的目标都参与相同的疾病模型，或者 通过定量/定性机制推断切割年龄，表明切割事件的合理性。 这些发现总结在表2中，并在补充信息中详细提供。
 
## 总结

 在本文中，我们提出了一种基于多个异质数据源的矩阵三因子化的新应用，以推断人蛋白酶的新蛋白质靶标。 所提出的算法的主要限制是输出包括切割的存在/不存在，而没有指示切割点。 另一个限制是缺乏第三和第二结构数据的整合，以及其他物理化学特征，例如通常被其他算法利用的无序区域。 基于几种数据类型之间的本体关系的基质表示，这些限制都隐含在我们模型的特征编码中。 我们计划将这些特征整合到未来的工作中，这可以利用所提出的方法来推断切割的存在，然后应用另一种方法来估计沿着一级结构的切割位点位置。 与之前的工作相比，我们的方法主要集中在单蛋白酶模型上，它采用广泛的通用方法，首次将生物学中的蛋白酶 - 蛋白质靶标知识和结构化生物学本体包含在一个框架中。 除了提供更大的范围外，我们的模型系统地优于最先进的模型。
 
